'62' Jununns Necnon

ricum salso delatus supplicium pulsus. Apetei
depinxite regii calumniam , sed qua occa·
· fionc hoc secent narratLucianns. Apelles ina
simulabatur conjurationis, quo: in urbe Tyro i
audiere Theodoto salla erat: cum tamen nec· ’
urbem, nec Audiorem unquam vidisset.- Sed
Antiphilus Apellis gratiae &artis aemulus ita
eum calumniabatur lic pro certo testabatur,
sevidisse Apellem cum hoc Theodoto crebros
agitare sermones, multaque in aurem insu-
surrass'e. Qtae res suspicionem clandestini
consilii manifest& arguit. Ptolomeus cum aliie
satis animi compos ess'et , hac tamenalsentn·
tione Tyrannica fndus, adeo excanduit, ut,
statim in Apellem vellet animadvertere,‚· nec
rius confidcrare, an reus hoc vitio poss'etum
Ecm ad seditionem δι occultam molitionem
adducere& persuadere. Apelles quoquehanc
suspicionem luillct capite, nili quidam ex
conjuratis, qui captivi tenebantur , graviter
tulillet illam calumniam. Libera consessione
testatur Apellem innocentiffimum essm& quic.
uid delatum esset Regi, dolum ess'eAntiphill
ducere huic homini insidiantis. Quare. Ptolo.
meus animo collcclo hanc mutavit sententiam,
decem talenta donavit Apelli, eique Antiphilam
calumniatorem dedit in servitutem. Qtidam
addunt, Regem calumniatori manifestum
quoque doli ac fraudis suae signum in fronte
exunjuffiffe, quod duplici CC. notabatur, -
“ too·

 

